浅谈空气湿度对多肉植物影响：

一、从植物原产地环境来看，至少多肉植物并不需要高湿度的环境。这一点很容易理解，特别是沙漠地带的品种，空气湿度那是相当的低，很显然，除了蟹爪兰等少数热带附生型多肉植物外，空气湿度不是绝大多数多肉植物生长的必备要素，相信这类型植物也进化出抵御极端干旱的环境的能力，而这种能力的反面，必然是对高空气湿度适应能力的相对弱化。
	并非说空气湿度完全没有用，很多沙漠性仙肉植物获得水分的主要途径之一是利用昼夜高温差产生的水露以及海洋传播的水气，说明仙肉植物可以通过空气湿度来获得生长需要的水分，而不是仅仅依赖于根从土壤中吸收，这也证明了适当的空气湿度对促进仙肉植物生长是有用的。但是保持这种空气湿度的时间是很短暂的，这和热带雨林的高湿度是有本质区别。
二、空气湿度作用的背后，往往是高温差在起作用。不能忽视这样一个问题，当要制造高湿度环境的时候，往往都是采取闷养的办法，但是温室效果的核心作用是高温差，高温差是促进植物生长的重要因素(光合作用和呼吸作用的关系)，所以在这种情况下，不能简单认为是因为较高的空气湿度促进了仙肉植物的生长。
三、养好花的核心是养好根。“根本”，说明根是生长之本。所以养好花的关键就是养好根，只要植物的根部强壮健康，植物不可能长的弱不禁风。养根的关键是植料和浇水之间的搭配，这是很吃功夫的事，拿下这个要素，养好花就很容易了。而空气湿度对养根的作用并不明显，至少目前我觉得还无法证明其中的关系。
仙肉植物基本都是景天酸代谢(CAM)，也就是气孔白天关闭(减少蒸腾作用)，晚上开放。所以特别是夏天，晚上喷水降温，增加空气湿度，让仙肉植物及时补充水分和养分，对仙肉植物生长是有利的。但是空气湿度对仙肉植物的生长往往起到的作用是表，要是根长不好，空气湿度再大也没用，另外，家庭制造高空气湿度的环境(闷养)，必然带来通风不良的副作用，这对部分仙肉植物，如生石花等，如果是高温环境下制造高湿度，对植物是致命的。

-----但是还有办法
仙人掌类植物的闷养
仙人掌类植物，有许多在闷养之后，会显得更加的好看，但是并不是所有的仙人掌类植物都可以闷养的，在闷养的时候，也需要注意，高温高湿的环境可能会导致仙人掌烂根或者烂茎。

那么，仙人掌如果正确的闷养呢？
仙人掌类植物的闷养方法
在进行闷养的时候，一定要注意方法。

首先是闷养的时间，基本上是选择在春季和秋季进行闷养比较适合，不能一年四季都进行闷养。如果在夏季的时候，可以加上一些降温的措施，也是可以进行闷养的。

其次就是在闷养的时候需要保持环境干净，没有病菌等。因为咋一整个闷养的过程中，比较容易滋生一些真菌和细菌等，最好是在闷养之前，就做好消毒的工作，将闷养所有的全部的材料包括植物都进行消毒，减少受到感染的几率。

最后就是要保证一定的湿度。在进行闷养的时候，因为环境比较封闭，在强光的照射下，温度会很快升高，如果比较严重，可能会导致植株灼伤。如果能保持一定的空气湿度，即可降低温度减少灼伤。不过湿度以60%——80%之间为好，湿度太高了，还可能会使植株腐烂。

仙人掌类植物闷养的注意事项
一般，刚刚栽植的仙人掌类植物，因为生长还不稳定，不太适合闷养。

如果植株上有伤口之类的缺口，很容易在闷养的时候发生感染，所以最好等伤口晾干恢复之后再进行闷养。

还有就是，如果仙人掌正处在休眠期里，最好不要进行闷养，因为闷养会打破植株的休眠，破坏植株的生长。